[Joo Won]
[Joo Won]
[Kwon Na Ra]
[Kwon Na Ra]
[Yoo In Soo]
[Yoo In Soo]
[Eum Moon Suk]
[Eum Moon Suk]
[The Midnight Studio] 💞 @ kissasian.one
[Studio Tengah Malam]
[Characters, incidents, religion, organizations, and backdrops in this drama are fictitious.]
[Karakter, kejadian, agama, organisasi, dan latar belakang dalam drama ini adalah fiktif.]
[The child actors and animals were filmed safely under the guardian's supervision.]
[Aktor cilik dan hewan difilmkan dengan aman di bawah pengawasan wali.]
Bom!
Bom!
Attorney Han!
Pengacara Han!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Mr. Seo. - M-Mr. Seo.
- Tuan Seo.  - T-Tuan.  seo.
- Are you okay? - Attorney!
- Apakah kamu baik-baik saja?  - Pengacara!
Bring someone to cover with!
Ajak seseorang untuk berlindung!
Wait here for a moment.
Tunggu di sini sebentar.
Bom, are you okay?
Bom, kamu baik-baik saja?
Mr. Seo.
Tuan Seo.
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's okay. It's all over.
Tidak apa-apa.  Semua sudah berakhir.
This is Uncle's photo studio.
Ini studio foto Paman.
How could this be...
Bagaimana ini bisa terjadi...
You came.
Anda datang.
Uncle.
Paman.
Yes. It's your uncle.
Ya.  Itu pamanmu.
I'm sorry, Uncle.
Maafkan aku, Paman.
I thought you left me behind.
Saya pikir kamu meninggalkan saya.
I thought you left me alone...
Aku pikir kamu meninggalkanku sendirian...
in this damned world.
di dunia terkutuk ini.
So, I've been blaming you my whole life.
Jadi, aku telah menyalahkanmu sepanjang hidupku.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I came too late, didn't I?
Saya datang terlambat, bukan?
My last photo should be taken by you.
Foto terakhir saya harus diambil oleh Anda.
Wow, it feels really weird to be a customer here.
Wah, aneh rasanya menjadi pelanggan di sini.
Hold still.
Diam.
I'll take the first photo, then.
Kalau begitu, aku akan mengambil foto pertama.
One, two, three.
Satu dua tiga.
You know what the second photo means, right?
Anda tahu apa maksud foto kedua, bukan?
A goodbye between...
Perpisahan antara...
the dead and the living.
yang mati dan yang hidup.
Yes.
Ya.
I won't say embarrassing things like, "Thank you. I'm sorry. I love you."
Saya tidak akan mengatakan hal-hal yang memalukan seperti, "Terima kasih. Maafkan saya. Saya cinta kamu."
Don't you dare.
Jangan berani-berani.
I'm glad that...
Saya senang itu...
I could see you all grown up.
Aku bisa melihat kalian sudah dewasa.
♫ Every day was the same ♫
♫ Setiap hari sama ♫
Uncle.
Paman.
Can we just not take the photo?
Bisakah kita tidak mengambil fotonya?
We finally met now. We finally did.
Kami akhirnya bertemu sekarang.  Kami akhirnya melakukannya.
♫ Sometimes there's no meaning ♫
♫ Terkadang tidak ada artinya ♫
Seo Ki Joo,
Seo Ki Joo,
there's someone waiting for you.
ada seseorang yang menunggumu.
Aren't you going to go back?
Apakah kamu tidak akan kembali?
- Uncle. - What are you doing?
- Paman.  - Apa yang sedang kamu lakukan?
You need to do your job as a photographer.
Anda perlu melakukan pekerjaan Anda sebagai fotografer.
♫ There's no fun to plan ♫
♫ Tidak ada kesenangan untuk direncanakan ♫
♫ How about superstition? ♫
♫ Bagaimana dengan takhayul?  ♫
If so...
Jika begitu...
I'll take the second photo.
Saya akan mengambil foto kedua.
- One. - I'm...
- Satu.  - Aku...
sorry I'm leaving you behind...
maaf aku meninggalkanmu...
once again, Ki Joo.
sekali lagi, Ki Joo.
In your next life,
Di kehidupanmu selanjutnya,
don't be a photographer who takes care of ghosts
jangan menjadi fotografer yang merawat hantu
or my uncle.
atau pamanku.
Just be born as a normal person
Terlahir saja sebagai orang normal
and live a long life, Uncle.
dan panjang umur, Paman.
♫ What's missing, what's missing, you know ♫
♫ Apa yang hilang, apa yang hilang, lho ♫
I'll take the...
aku akan mengambil...
last photo, then.
foto terakhir, kalau begitu.
One,
Satu,
two,
dua,
three.
tiga.
See you again, Uncle.
Sampai jumpa lagi, Paman.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
[The 14th Shot: Overtime]
[Tembakan ke-14: Perpanjangan Waktu]
Ma'am, are you okay?
Bu, apakah kamu baik-baik saja?
Ma'am!
Bu!
M-Mr. Seo...
M-Tuan.  seo...
♫ There was no response to the voice ♫
♫ Tidak ada respon terhadap suara itu ♫
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Mr. Seo?
Tuan Seo?
No.
TIDAK.
No, please.
Tidak, tolong.
♫ Still on the tip of my tongue ♫
♫ Masih di ujung lidahku ♫
♫ I blank out ♫
♫ Aku kehabisan tenaga ♫
Are you looking for me?
Apakah kamu mencariku?
♫ I'm not used to spending the night alone ♫
♫ Aku tidak terbiasa menghabiskan malam sendirian ♫
♫ I can still feel your warmth clearly ♫
♫ Aku masih bisa merasakan kehangatanmu dengan jelas ♫
Is it really you, Mr. Seo?
Benarkah itu Anda, Tuan Seo?
♫ I couldn't say the last word to you ♫
♫ Aku tidak bisa mengucapkan kata terakhir kepadamu ♫
♫ Stay by my side ♫
♫ Tetap di sisiku ♫
♫ I still wonder why ♫
♫ Aku masih bertanya-tanya kenapa ♫
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
It's you.
Itu kamu.
♫ I don't want to lose memories of you ♫
♫ Aku tidak ingin kehilangan kenangan tentangmu ♫
♫ I still don't know why ♫
♫ Aku masih tidak tahu kenapa ♫
I'm back.
Saya kembali.
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
♫ Let the long night pass ♫
♫ Biarkan malam yang panjang berlalu ♫
♫ I still wonder why ♫
♫ Aku masih bertanya-tanya kenapa ♫
♫ Where you are ♫
♫ Dimana kamu berada ♫
♫ I still don't know why ♫
♫ Aku masih tidak tahu kenapa ♫
♫ Until my heart reaches you ♫
♫ Sampai hatiku menyentuhmu ♫
♫ You told me we'd never ♫
♫ Kamu bilang padaku kita tidak akan pernah ♫
♫ I'll call your name ♫
♫ Aku akan memanggil namamu ♫
Three ribs broke and...
Tiga tulang rusuknya patah dan...
he was injured everywhere, from head to toe,
dia terluka dimana-mana, dari ujung kepala sampai ujung kaki,
but he'll live, apparently.
tapi rupanya dia akan hidup.
What are ghosts doing? They should've taken someone like him.
Apa yang sedang dilakukan hantu?  Mereka seharusnya mengambil orang seperti dia.
That's good.
Itu bagus.
- Open it. - Pardon?
- Buka.  - Maaf?
Will you really go in?
Apakah kamu benar-benar akan masuk?
Yes.
Ya.
H-He might still be possessed.
D-Dia mungkin masih kerasukan.
What if he attacks like last time...
Bagaimana jika dia menyerang seperti terakhir kali...
That'd be even better, then.
Kalau begitu, itu akan lebih baik lagi.
I'll get rid of him using this opportunity.
Saya akan menyingkirkannya menggunakan kesempatan ini.
You still haven't learned your lesson after getting stabbed?
Anda masih belum belajar setelah ditusuk?
If Bom found out, she'd kill me.
Jika Bom tahu, dia akan membunuhku.
Five minutes.
Lima menit.
I just need five minutes.
Aku hanya butuh lima menit.
Gosh, I feel alive. I was so thirsty.
Astaga, aku merasa hidup.  Saya sangat haus.
You look much better than I thought.
Anda terlihat jauh lebih baik dari yang saya kira.
Why are you...
Kenapa kamu...
Gosh, it slipped. I'm sorry.
Astaga, itu tergelincir.  Saya minta maaf.
You think my life is over because...
Kamu pikir hidupku sudah berakhir karena...
I tried to kill a silly lawyer?
Saya mencoba membunuh pengacara konyol?
Murder of Kim Seong Soo, Kang Hyeong Il, and Jo Seong Tae,
Pembunuhan Kim Seong Soo, Kang Hyeong Il, dan Jo Seong Tae,
and Seo Ki Won.
dan Seo Ki Won.
Attempted murder of Seo Ki Joo and Han Bom.
Percobaan pembunuhan Seo Ki Joo dan Han Bom.
There were a lot more.
Masih banyak lagi.
Anyway, you won't get out until you die.
Lagi pula, kamu tidak akan keluar sampai kamu mati.
It's easy to cover up stuff like that.
Sangat mudah untuk menutupi hal-hal seperti itu.
The law is on my side.
Hukum ada di pihak saya.
- Do you really think so? - Of course.
- Apa kau benar-benar berpikir begitu?  - Tentu saja.
My father can never abandon me.
Ayahku tidak akan pernah bisa meninggalkanku.
Okay.
Oke.
Hang in there, then.
Kalau begitu, bertahanlah.
The evil spirit. Where is he?
Roh jahat.  Dimana dia?
You know, right?
Anda tahu, kan?
I know this one thing.
Saya tahu satu hal ini.
What happens to a person who was possessed by an evil spirit.
Apa yang terjadi pada orang yang kerasukan roh jahat.
You'll keep seeing and hearing things.
Anda akan terus melihat dan mendengar sesuatu.
They'll visit you every night.
Mereka akan mengunjungimu setiap malam.
You'll dry out to death slowly.
Anda akan mengering sampai mati secara perlahan.
I wish you a speedy recovery.
Saya berharap Anda cepat sembuh.
I want you to live a very long life.
Saya ingin Anda berumur panjang.
Geez, what's this?
Ya ampun, apa ini?
Who are you?
Siapa kamu?
Hey, why did you come out?
Hei, kenapa kamu keluar?
- Excuse me. - You should've stayed in there.
- Permisi.  - Kamu seharusnya tetap di sana.
- I can only do it for 10 minutes. - Sir?
- Aku hanya bisa melakukannya selama 10 menit.  - Pak?
He didn't even password-protect it.
Dia bahkan tidak melindunginya dengan kata sandi.
By the way, why am I still "Safe Zone"?
Ngomong-ngomong, kenapa saya masih "Zona Aman"?
What should I say instead, then?
Kalau begitu, apa yang harus kukatakan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Think about it carefully.
Pikirkan baik-baik.
With plenty of love and affection.
Dengan penuh cinta dan kasih sayang.
[My Bom]
[Bomku]
Seo Ki Joo can be pretty cute sometimes.
Seo Ki Joo terkadang bisa sangat manis.
Did you pack everything?
Apakah kamu sudah mengemas semuanya?
Yes, we can leave.
Ya, kita bisa pergi.
Right, the Detective asked me to give this to you.
Benar, Detektif memintaku untuk memberikan ini padamu.
I saw it.
Saya melihatnya.
Saw what?
Melihat apa?
"My Bom."
"Bomku."
You told me to...
Kamu menyuruhku untuk...
You told me to change it. Give it to me.
Anda mengatakan kepada saya untuk mengubahnya.  Berikan padaku.
Why? I really like this. "My Bom."
Mengapa?  Saya sangat menyukai ini.  "Bomku."
You can't look at someone else's phone. Give it to me.
Anda tidak dapat melihat ponsel orang lain.  Berikan padaku.
Just once. I'll change it to something better.
Sekali saja.  Saya akan mengubahnya menjadi sesuatu yang lebih baik.
But I like this.
Tapi saya suka ini.
L-Let me pass, My Mr. Seo.
B-Biarkan aku lewat, Tuan Seo.
What are you doing in a public space?
Apa yang kamu lakukan di ruang publik?
My Bom.
Bomku.
Hold on. The safe zone didn't activate just now, right?
Tunggu.  Zona aman tadi tidak aktif, kan?
You're right.
Kamu benar.
What's with you? You killed me, and then you revived me.
Ada apa denganmu?  Anda membunuh saya, dan kemudian Anda menghidupkan kembali saya.
How did this...
Bagaimana ini...
Thinking about it now, nothing made much sense.
Memikirkannya sekarang, tidak ada yang masuk akal.
How could my uncle, who was supposed to be wandering [Missing person - Seo Ki Won, male, 35 years old]
Bagaimana bisa pamanku yang seharusnya mengembara [Orang hilang - Seo Ki Won, pria, 35 tahun]
in the netherworld, come to meet me
di akhirat, temui aku
in a space that's already gone?
di ruang yang sudah hilang?
We were neither dead nor alive.
Kami tidak mati atau hidup.
How were we able to take photos?
Bagaimana kami bisa mengambil foto?
Unbelievable things that happened
Hal-hal luar biasa yang terjadi
ever since the camera came to this world from the netherworld.
sejak kamera datang ke dunia ini dari akhirat.
I decided to call all of those things miracles.
Saya memutuskan untuk menyebut semua hal itu sebagai keajaiban.
Yes, got it.
Ya, mengerti.
[Assemblywoman Kim Mi Hye]
[Anggota Majelis Kim Mi Hye]
The call is not going through. You'll be connected to...
Panggilannya tidak tersambung.  Anda akan terhubung ke...
Your son was transferred to the detention center.
Putra Anda dipindahkan ke pusat penahanan.
- How about Assemblywoman Kim? - She can't be reached.
- Bagaimana dengan Anggota Dewan Kim?  - Dia tidak bisa dihubungi.
Both Assemblymen Park and Choi are also letting their secretaries answer.
Baik Anggota Majelis Park maupun Choi juga membiarkan sekretaris mereka menjawab.
Saying they're not feeling well.
Mengatakan mereka sedang tidak enak badan.
Minister, the president wants to hear your answer
Menteri, presiden ingin mendengar jawaban Anda
because the petitions keep posting.
karena petisi terus diposting.
Kim Seong Soo's body was found in the suitcase you moved.
Jenazah Kim Seong Soo ditemukan di dalam koper yang Anda pindahkan.
Will you keep denying the charge?
Apakah Anda akan terus menyangkal tuduhan tersebut?
Where's my father?
Dimana ayahku?
I requested him many times. Is he still not here yet?
Aku memintanya berkali-kali.  Apakah dia masih belum datang?
Do you think my father would do nothing if he found out
Apa menurutmu ayahku tidak akan berbuat apa-apa jika dia tahu
you prohibited me from contacting him?
kamu melarangku menghubunginya?
Your father rejected our call, okay?
Ayahmu menolak panggilan kita, oke?
I see. I guess you don't know since you've been in the detention center.
Jadi begitu.  Saya kira Anda tidak tahu karena Anda berada di pusat penahanan.
[Minister Lee will let his son be punished for his crimes. He apologizes as a public servant.]
[Menteri Lee akan membiarkan putranya dihukum atas kejahatannya.  Dia meminta maaf sebagai pegawai negeri.]
[When asked if he was aware of his crimes, he answered, "I had no idea."]
[Ketika ditanya apakah dia mengetahui kejahatannya, dia menjawab, "Saya tidak tahu."]
Do you really think Father didn't know anything?
Apa menurutmu Ayah tidak tahu apa-apa?
[This way]
[Cara ini]
What's this?
Apa ini?
Who did all this...
Siapa yang melakukan semua ini...
♫ Happy birthday to you ♫
♫ Selamat ulang tahun untukmu ♫
♫ Happy birthday to you, dear Mr. Seo Ki Joo ♫
♫ Selamat ulang tahun untukmu, Tuan Seo Ki Joo sayang ♫
- Happy, happy birthday!
- Selamat selamat ulang tahun!  - Selamat selamat ulang tahun!
- What's all this? - Make a wish, Mr. Seo.
- Ada apa ini?  - Buatlah permintaan, Tuan Seo.
♫ Even if my time stops and my life ends ♫
♫ Meski waktuku berhenti dan hidupku berakhir ♫
♫ I choose you, it's meant to be ♫
♫ Aku memilihmu, memang seharusnya begitu ♫
♫ You're the one person who loved me ♫
♫ Kamulah satu-satunya orang yang mencintaiku ♫
♫ Even if you change your mind after time passes ♫
♫ Bahkan jika kamu berubah pikiran setelah waktu berlalu ♫
♫ I'll love you even more ♫
♫ Aku akan semakin mencintaimu ♫
Ta-da.
Ta-da.
Oh, right. Let's eat before it gets cold.
Oh benar.  Ayo makan sebelum dingin.
Come in.
Masuk.
Aigoo...
Aigoo...
You need to wear this because it's your birthday.
Kamu perlu memakai ini karena ini hari ulang tahunmu.
- How pretty. - No!
- Betapa cantiknya.  - TIDAK!
Hold on. Sit further away from each other.
Tunggu.  Duduklah lebih jauh dari satu sama lain.
Oh, right. The safe zone doesn't work anymore.
Oh benar.  Zona aman tidak berfungsi lagi.
Oh, I see.
Oh begitu.
You're right.
Kamu benar.
That's more the reason to stay closer.
Itu lebih menjadi alasan untuk tetap lebih dekat.
We did grocery shopping, prepped ingredients, and decorated the room since this morning.
Kami berbelanja bahan makanan, menyiapkan bahan-bahan, dan mendekorasi ruangan sejak pagi ini.
Do you know how hard we worked?
Tahukah Anda seberapa keras kami bekerja?
I was in charge of cooking.
Saya bertugas memasak.
Bom didn't do anything, then.
Kalau begitu, Bom tidak melakukan apa pun.
I didn't do anything?
Saya tidak melakukan apa pun?
Mr. Seo, don't you see all this stuff?
Tuan Seo, tidakkah Anda melihat semua ini?
Every little thing that I worked hard to decorate. My gift to you.
Setiap hal kecil yang saya hias dengan kerja keras.  Hadiahku untukmu.
I worked so hard on all this.
Saya bekerja sangat keras untuk semua ini.
How cool.
Keren sekali.
Mr. Seo,
Tuan Seo,
let's stop being so dark and depressing. Let's live brightly.
mari kita berhenti bersikap begitu gelap dan menyedihkan.  Mari kita hidup dengan cerah.
We'll wake up and go to bed at normal times, too.
Kami juga akan bangun dan tidur pada waktu normal.
- Ta-da. - Whoa.
- Ta-da.  - Wah.
It's a birthday present.
Ini adalah hadiah ulang tahun.
It's a pocketknife made from a tree that lightning struck.
Itu adalah pisau saku yang terbuat dari pohon yang disambar petir.
It'd be easy to carry since it's compact.
Akan mudah dibawa karena kompak.
Don't get stabbed by anyone from now on.
Jangan ditusuk oleh siapa pun mulai sekarang.
Lee Seon Ho suddenly lunged at me then...
Lee Seon Ho tiba-tiba menerjang ke arahku lalu...
Anyway, thank you.
Bagaimanapun, terima kasih.
- I sent my present via message. - Huh?
- Aku mengirimkan hadiahku melalui pesan.  - Hah?
Getting a reservation here is harder than registering for a college course.
Mendapatkan reservasi di sini lebih sulit daripada mendaftar untuk kursus perguruan tinggi.
I possessed five people at a PC cafe to pull it off.
Saya meminta lima orang di kafe PC untuk melakukannya.
Mr. Seo, go out to get tasty food like normal people from now on.
Tuan Seo, mulai sekarang pergilah keluar untuk mencari makanan enak seperti orang normal.
Live a long and healthy life.
Panjang umur dan sehat.
Thank you.
Terima kasih.
Right, right. I forgot to give this to you.
Benar, benar.  Aku lupa memberikan ini padamu.
- How could you forget that? - Seriously.
- Bagaimana kamu bisa melupakannya?  - Dengan serius.
Birthday punishment!
Hukuman ulang tahun!
So cute.
Imut-imut sekali.
Come on.
Ayo.
I told you not to be rude to him! I knew you'd get punished...
Sudah kubilang jangan bersikap kasar padanya!  Aku tahu kamu akan dihukum...
Come here, my little brother. Let me give you a peck.
Kemarilah, adikku.  Izinkan saya memberi Anda kecupan.
It still feels awkward.
Rasanya masih canggung.
It feels bright and warm, like a normal house.
Terasa cerah dan hangat, seperti rumah pada umumnya.
Let's get used to things one by one.
Mari kita membiasakan diri satu per satu.
Oh, I wanted to pick a pink wallpaper, but I held back.
Oh, saya ingin memilih wallpaper merah muda, tapi saya menahannya.
Because I thought you might faint.
Karena saya pikir Anda mungkin pingsan.
You'd better not do that. Seriously.
Anda sebaiknya tidak melakukan itu.  Dengan serius.
Oh, right. Hold on.
Oh benar.  Tunggu.
Here you go.
Ini dia.
It's my last present.
Ini hadiah terakhirku.
What is it?
Apa itu?
Thank you.
Terima kasih.
By the way,
Omong-omong,
they say if you gift someone shoes, they run away.
mereka mengatakan jika Anda memberi seseorang sepatu, mereka akan lari.
I'm giving them to you so you can run away.
Saya memberikannya kepada Anda sehingga Anda dapat melarikan diri.
Wear these and run far away.
Pakai ini dan lari jauh.
From the studio, curse, and death.
Dari studio, kutukan, dan kematian.
Run very far away.
Lari sangat jauh.
So they can't chase you again.
Jadi mereka tidak bisa mengejarmu lagi.
What if I actually run far away?
Bagaimana jika saya benar-benar lari jauh?
These shoes come with one condition.
Sepatu ini hadir dengan satu syarat.
Condition?
Kondisi?
No matter how far away you go, you have to go with me.
Tidak peduli seberapa jauh kamu pergi, kamu harus ikut denganku.
Whether it's the Pitcairn Islands or somewhere further,
Entah itu Kepulauan Pitcairn atau tempat lain yang lebih jauh,
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
I no longer need to go to the Pitcairn Islands.
Saya tidak perlu lagi pergi ke Kepulauan Pitcairn.
Gosh, you must be tired.
Astaga, kamu pasti lelah.
We must've stayed too long.
Kita pasti tinggal terlalu lama.
They said patients need to rest in body and soul.
Mereka mengatakan pasien perlu istirahat jiwa dan raga.
Mr. Seo, I really wish you a happy birthday.
Tuan Seo, saya sangat mengucapkan selamat ulang tahun kepada Anda.
I'll leave now.
Saya akan pergi sekarang.
No...
TIDAK...
I'm not tired at all.
Saya tidak lelah sama sekali.
No, no, you're tired. I'll leave.
Tidak, tidak, kamu lelah.  Aku akan pergi.
Mr. Seo, what's wrong? Are you in pain?
Tuan Seo, ada apa?  Apa anda kesakitan?
The wound must've opened. Let me see.
Lukanya pasti terbuka.  Biarku lihat.
What? Were you tricking me?
Apa?  Apakah kamu menipuku?
No.
TIDAK.
It really hurt,
Sungguh menyakitkan,
but I think I feel fine now.
tapi menurutku aku merasa baik-baik saja sekarang.
Hey, Seo Ki Joo.
Hei, Seo Ki Joo.
♫ Melting just like sweet ice cream ♫
♫ Meleleh seperti es krim manis ♫
♫ My heart is beating ♫
♫ Jantungku berdebar ♫
♫ Oh, I love you ♫
♫ Oh, aku cinta kamu ♫
Resting body and soul is important.
Mengistirahatkan jiwa dan raga itu penting.
- This is no good. - Pardon?
- Ini tidak bagus.  - Maaf?
Should we rest our body and soul starting now?
Haruskah kita mengistirahatkan jiwa dan raga kita mulai sekarang?
W-What do you mean... What?
A-Apa maksudmu... Apa?
Hold on. Hold on.
Tunggu.  Tunggu.
- I'm sorry. I'm not ready yet- - No, Mr. Seo.
- Saya minta maaf.  Saya belum siap- - Tidak, Tuan Seo.
- We no longer need to wait to be ready. - No.
- Kita tidak perlu lagi menunggu untuk siap.  - TIDAK.
Seriously, you can't fool me.
Serius, kamu tidak bisa membodohiku.
Hold on. Hold on.
Tunggu.  Tunggu.
The seal. The seal.
Segel.  Segel.
Let me have a look.
Biarkan saya melihatnya.
The seal is getting faint.
Segelnya semakin lemah.
The curse really must be ending.
Kutukan itu benar-benar harus diakhiri.
While you were at the hospital after waking up,
Saat Anda berada di rumah sakit setelah bangun tidur,
no visitors came to the studio.
tidak ada pengunjung yang datang ke studio.
The seal is starting to fade away, too.
Segelnya juga mulai memudar.
Maybe the evil spirit disappeared because you're past 35 years old now.
Mungkin roh jahat itu menghilang karena usiamu sekarang sudah melewati 35 tahun.
That must've been the reason the evil spirit existed.
Pasti itulah alasan mengapa roh jahat itu ada.
I searched everywhere after it left Lee Seon Ho,
Saya mencari kemana-mana setelah meninggalkan Lee Seon Ho,
but I couldn't find its trace anywhere.
tetapi saya tidak dapat menemukan jejaknya di mana pun.
Everything that's been torturing me is disappearing.
Segala sesuatu yang menyiksaku menghilang.
Disappearing.
Menghilang.
Yes, the safe zone didn't activate at the hospital, either.
Ya, zona aman juga tidak aktif di rumah sakit.
Maybe that's disappearing, too, since the curse is ending.
Mungkin hal itu juga akan hilang, karena kutukannya sudah berakhir.
Ta-da!
Ta-da!
How do I look today?
Bagaimana penampilanku hari ini?
Where did you get those clothes-
Dari mana kamu mendapatkan pakaian itu-
- Did you use my card- - No, no, no.
- Apakah kamu menggunakan kartuku- - Tidak, tidak, tidak.
I-I bought it on Cucumber Market.
Aku membelinya di Pasar Mentimun.
With my own money.
Dengan uangku sendiri.
- Where are you going? - I have a girlfriend. What else?
- Kemana kamu pergi?  - Aku punya pacar.  Apa lagi?
I'm going on a date.
Aku akan berkencan.
By the way, what were you two talking about?
Ngomong-ngomong, apa yang kalian berdua bicarakan?
The curse seems to be ending.
Kutukan itu sepertinya akan berakhir.
Which means the studio is about to close, too.
Artinya studionya juga akan tutup.
You two should also prepare to leave this world.
Kalian berdua juga harus bersiap untuk meninggalkan dunia ini.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mr. Seo, I'm ready.
Tuan Seo, saya siap.
You can take your time to think about it.
Anda dapat meluangkan waktu untuk memikirkannya.
I should've left a long time ago.
Seharusnya aku sudah pergi sejak lama.
Your decision hasn't changed since last time?
Keputusan Anda tidak berubah sejak terakhir kali?
No. Before that,
Tidak. Sebelum itu,
I'd like you to let me see Goo Min Hyeon.
Saya ingin Anda mengizinkan saya menemui Goo Min Hyeon.
Did you wait long?
Apakah Anda menunggu lama?
I'm sorry, I had to close the shop in a hurry.
Maaf, saya harus segera menutup toko.
By the way, I didn't think you'd contact me first.
Ngomong-ngomong, menurutku kamu tidak akan menghubungiku terlebih dahulu.
I wanted to give you this.
Aku ingin memberimu ini.
Na Rae...
Oleh Rae...
It won't be as good as the seaweed soup you made me,
Ini tidak akan sebagus sup rumput laut yang kamu buatkan untukku,
but I'm sure it's pretty good.
tapi aku yakin itu cukup bagus.
I'm a pretty good cook.
Saya seorang juru masak yang cukup baik.
It's not even my birthday.
Ini bahkan bukan hari ulang tahunku.
Thank you. I'll finish every last drop of it.
Terima kasih.  Saya akan menghabiskan setiap tetes terakhirnya.
It's a goodbye present.
Ini adalah hadiah perpisahan.
I don't think I could see you off.
Kurasa aku tidak bisa mengantarmu pergi.
Thanks to your affection,
Berkat kasih sayangmu,
I've felt your warmth.
Aku sudah merasakan kehangatanmu.
I'm sorry this is all I can give you.
Maafkan aku, hanya ini yang bisa kuberikan padamu.
It's okay to take your time to give me the answer.
Tidak apa-apa meluangkan waktu Anda untuk memberi saya jawabannya.
My answer will always be the same.
Jawabanku akan selalu sama.
We should really part ways now.
Kita harus berpisah sekarang.
[My Destiny]
[Takdirku]
[- See you at seven, Ji Won. - Yes, Seong Ho.]
[- Sampai jumpa jam tujuh, Ji Won.  - Ya, Seong Ho.]
You've got something there. Aigoo, aigoo.
Anda punya sesuatu di sana.  Aduh, aduh.
Do I...
Apakah saya...
really have to leave?
benar-benar harus pergi?
I'm sorry, Seong Ho. Chief Kim is making me work overtime.
Maafkan aku, Seong Ho.  Chief Kim membuatku bekerja lembur.
I won't be able to meet you tonight.
Aku tidak akan bisa bertemu denganmu malam ini.
Chief Kim, that son of a bitch.
Ketua Kim, bajingan itu.
Your internship is ending soon, right?
Magang Anda akan segera berakhir, bukan?
You got the perfect score on the HR review.
Anda mendapat nilai sempurna pada tinjauan SDM.
I'm sure you'll get hired full-time if you wrap this up well.
Saya yakin Anda akan dipekerjakan penuh waktu jika Anda menyelesaikannya dengan baik.
Fighting!
Berkelahi!
Of course. I'll work hard.
Tentu saja.  Saya akan bekerja keras.
Great.
Besar.
I like how you work hard on everything, Ji Won.
Aku suka caramu bekerja keras dalam segala hal, Ji Won.
I'll leave you to it, then.
Kalau begitu, aku serahkan padamu.
- Well, Deputy. - Yes.
- Baiklah, Deputi.  - Ya.
Do you have a photo of the late Go Seong Ho, by the way?
Ngomong-ngomong, apa kamu punya foto mendiang Go Seong Ho?
You said you joined the company the same year.
Anda bilang Anda bergabung dengan perusahaan pada tahun yang sama.
I'm not sure if I have a photo of someone who died three years ago.
Saya tidak yakin apakah saya memiliki foto seseorang yang meninggal tiga tahun lalu.
But what about Mr. Go?
Tapi bagaimana dengan Tuan Go?
Just because.
Hanya karena.
I wanted to see...
Saya ingin melihat...
how handsome he was.
betapa tampannya dia.
See you.
Sampai jumpa.
Here's food delivery.
Ini pengiriman makanan.
Huh? What are you doing here?
Hah?  Apa yang kamu lakukan di sini?
I had to come because you're busy.
Aku harus datang karena kamu sibuk.
By the way, it's been almost 10 minutes. I need to go-
Ngomong-ngomong, ini sudah hampir 10 menit.  Aku harus pergi-
Hold on. Where are you going?
Tunggu.  Kemana kamu pergi?
Send the delivery guy away and eat with me.
Suruh petugas pengantaran pergi dan makan bersamaku.
I don't want to eat alone.
Aku tidak ingin makan sendirian.
But, I-
Tetapi saya-
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's okay if I can't see you.
Tidak apa-apa jika aku tidak bisa melihatmu.
You just need to be by my side.
Kamu hanya perlu berada di sisiku.
Because that's the real you.
Karena itulah dirimu yang sebenarnya.
You two should also prepare to leave this world.
Kalian berdua juga harus bersiap untuk meninggalkan dunia ini.
I'll let him go quickly and be right back. Wait.
Aku akan melepaskannya secepatnya dan segera kembali.  Tunggu.
Welcome.
Selamat datang.
Welcome-
Selamat datang-
You've been here before, haven't you?
Anda pernah ke sini sebelumnya, bukan?
You know Mr. Baek Nam Goo, right?
Anda kenal Tuan Baek Nam Goo, kan?
Baek Nam Goo?
Baek Nam Goo?
Ms. Jin Na Rae's husband.
Suami Nona Jin Na Rae.
The late Mr. Baek wants to tell you something before he leaves.
Almarhum Tuan Baek ingin memberitahumu sesuatu sebelum dia pergi.
What kind of ridiculous thing is that to say?
Hal konyol macam apa yang ingin dikatakannya?
A ghost?
Hantu?
Whether you believe me or not...
Apakah kamu percaya padaku atau tidak...
is up to you.
terserah kamu.
It's because there's no one else
Itu karena tidak ada orang lain
who could care for Na Rae.
yang bisa merawat Na Rae.
Whether you believe me or not is up to you.
Apakah Anda percaya atau tidak, itu terserah Anda.
It's because there's no one else who could care for Na Rae.
Itu karena tidak ada orang lain yang bisa merawat Na Rae.
Although I was a bad husband,
Meskipun aku adalah suami yang buruk,
she'd need some time to move on.
dia perlu waktu untuk move on.
So, although it might be difficult,
Jadi, meskipun mungkin sulit,
give her time and wait.
beri dia waktu dan tunggu.
Although I was a bad husband, she'd need some time to move on.
Meskipun saya adalah suami yang buruk, dia membutuhkan waktu untuk melupakannya.
So, although it might be difficult, give her time and wait.
Jadi, meskipun mungkin sulit, berikan dia waktu dan tunggu.
I'm not sure what you're talking about now-
Saya tidak yakin apa yang Anda bicarakan sekarang-
Let her go on a trip once a year, at least.
Biarkan dia melakukan perjalanan setidaknya setahun sekali.
She likes to travel.
Dia suka bepergian.
She likes watching movies.
Dia suka menonton film.
Watch a lot of them with her, too.
Tonton juga banyak dari mereka bersamanya.
She doesn't like eating alone.
Dia tidak suka makan sendirian.
So eat with her, too.
Jadi makanlah bersamanya juga.
- Excuse me. - Don't gift her flowers too often.
- Permisi.  - Jangan terlalu sering memberinya bunga.
She actually doesn't like flowers.
Dia sebenarnya tidak menyukai bunga.
Sir, please leave now.
Tuan, silakan pergi sekarang.
Whenever she needed me,
Kapanpun dia membutuhkanku,
I was never by her side.
Aku tidak pernah berada di sisinya.
I hope you don't make the same mistake.
Saya harap Anda tidak melakukan kesalahan yang sama.
And...
Dan...
make her smile a lot.
membuat dia banyak tersenyum.
Gosh, what's the deal?
Astaga, apa masalahnya?
I thought you'd have a fistfight or something.
Saya pikir Anda akan berkelahi atau semacamnya.
You should've been a man and punched him.
Anda seharusnya menjadi seorang pria dan meninju dia.
A police officer doesn't assault citizens.
Seorang petugas polisi tidak menyerang warga.
Okay.
Oke.
By the way, you really don't need to see her before you go?
Ngomong-ngomong, kamu benar-benar tidak perlu menemuinya sebelum pergi?
You couldn't leave because you wanted to see her.
Anda tidak dapat pergi karena Anda ingin bertemu dengannya.
I don't want Na Rae to be in more pain.
Aku tidak ingin Na Rae semakin kesakitan.
That's also the reason I stayed.
Itu juga alasan saya bertahan.
I'll see Lee Seon Ho being punished and be on my way.
Saya akan melihat Lee Seon Ho dihukum dan segera berangkat.
and be on my way.
dan berangkatlah.
Lee, a police officer who got arrested for murder
Lee, seorang petugas polisi yang ditangkap karena pembunuhan
criticized his father, Lee Hyeon Oh,
mengkritik ayahnya, Lee Hyeon Oh,
the minister of justice for concealing the evidence for his crime.
menteri kehakiman karena menyembunyikan bukti kejahatannya.
While Minister Lee is strongly denying the claim
Sementara Menteri Lee membantah keras klaim tersebut
and Officer Lee is continuously arguing back at him,
dan Petugas Lee terus menerus membantahnya,
the prosecution summoned a witness
jaksa memanggil saksi
including Officer Lee for a cross interrogation.
termasuk Petugas Lee untuk interogasi silang.
We'll start the cross-interrogation.
Kami akan memulai interogasi silang.
Suspect, is it true that you've been concealing the evidence of
Tersangka, benarkah Anda selama ini menyembunyikan buktinya
Lee Seon Ho's murders of Kang Hyeong Il and Jo Seong Tae using your authority?
Pembunuhan Lee Seon Ho terhadap Kang Hyeong Il dan Jo Seong Tae menggunakan otoritas Anda?
No.
TIDAK.
I didn't know my son committed murders, either.
Saya juga tidak tahu anak saya melakukan pembunuhan.
Yes, that's correct.
Ya itu benar.
The suspect, a chief prosecutor at the time,
Tersangka, yang saat itu menjabat sebagai jaksa penuntut umum,
hid the fact that there is a back door at the vacation home in the initial investigation
menyembunyikan fakta bahwa ada pintu belakang di rumah peristirahatan dalam penyelidikan awal
and he pressured me, a prosecutor at the time,
dan dia menekan saya, seorang jaksa pada saat itu,
to close the case quickly.
untuk menutup kasus ini dengan cepat.
All the evidence was pointing at Kim Yoon Cheol then.
Semua bukti mengarah pada Kim Yoon Cheol saat itu.
How about the Jangjin Tunnel case in 2003?
Bagaimana dengan kasus Terowongan Jangjin tahun 2003?
I killed three people by mistake that day.
Saya membunuh tiga orang secara tidak sengaja hari itu.
There were two accidents in total.
Total ada dua kecelakaan.
Seo Ki Won, who tried to save me...
Seo Ki Won, yang mencoba menyelamatkanku...
was killed outside the tunnel.
terbunuh di luar terowongan.
You were the one who covered everything up, Father.
Kaulah yang menutupi semuanya, Ayah.
Look up the case.
Cari kasusnya.
You'll see that Kang Hyeong Il went to prison in my place.
Anda akan melihat bahwa Kang Hyeong Il masuk penjara menggantikan saya.
You don't believe a high school student took care of everything, right?
Anda tidak percaya seorang siswa sekolah menengah mengurus semuanya, bukan?
You bastard.
Anda bajingan.
I worked so hard to come this far.
Saya bekerja sangat keras untuk mencapai sejauh ini.
You bastard. How dare you...
Anda bajingan.  Beraninya kamu...
How dare you? How dare you?
Beraninya kamu?  Beraninya kamu?
- Mr. Lee Hyeon Oh! - You bastard.
- Tuan Lee Hyeon Oh!  - Anda bajingan.
What are you doing right now?
Kamu sedang apa sekarang?
- Let go! - Sit down!
- Berangkat!  - Duduk!
You cheeky bastard.
Dasar bajingan nakal.
What year did you graduate from the institute? Huh?
Tahun berapa Anda lulus dari institut tersebut?  Hah?
You're neither the minister nor my senior.
Anda bukan menteri atau senior saya.
You're being investigated as a suspect now.
Anda sedang diselidiki sebagai tersangka sekarang.
What are you doing right now?
Kamu sedang apa sekarang?
Sit down.
Duduk.
Sit down!
Duduk!
Father, you should've done a better job of cleaning up.
Ayah, kamu seharusnya melakukan pekerjaan pembersihan yang lebih baik.
Do you think you won?
Apakah kamu pikir kamu menang?
Nothing can prove that I did that.
Tidak ada yang bisa membuktikan bahwa saya melakukan itu.
The public will start losing interest, too.
Masyarakat juga akan mulai kehilangan minat.
I'll be cleared of charges due to lack of evidence soon.
Saya akan segera dibebaskan dari tuduhan karena kurangnya bukti.
You killed someone.
Anda membunuh seseorang.
Because you didn't want to lose what you had.
Karena Anda tidak ingin kehilangan apa yang Anda miliki.
Lee Seon Ho thought that was possible because you kept covering things up for him.
Lee Seon Ho berpikir itu mungkin karena Anda terus menutupi segalanya untuknya.
So?
Jadi?
I've been living with the guilt that I killed my parents my whole life.
Aku hidup dengan rasa bersalah karena telah membunuh orang tuaku sepanjang hidupku.
And the family of the man you killed that day
Dan keluarga dari orang yang kamu bunuh hari itu
has been waiting for 20 years
telah menunggu selama 20 tahun
without even knowing he was dead or alive.
tanpa mengetahui dia hidup atau mati.
But that's not how you use the law.
Tapi bukan itu cara Anda menggunakan hukum.
You can't get out of this so easily.
Anda tidak bisa keluar dari sini dengan mudah.
[The Lee Hyeon Oh scandal]
[Skandal Lee Hyeon Oh]
[The junior prosecutor who challenged him is under the spotlight again]
[Jaksa junior yang menantangnya kembali menjadi sorotan]
"Attorney Han Bom is in the center of attention again."
"Pengacara Han Bom kembali menjadi pusat perhatian."
[The Minister Lee scandal is making us realize Attorney Han was right back then]
[Skandal Menteri Lee membuat kita sadar bahwa Pengacara Han juga seperti itu pada saat itu]
Wow. How does it feel to be famous?
Wow.  Bagaimana rasanya menjadi terkenal?
Pardon?
Maaf?
Please sign the back of my phone. I'll keep it forever.
Tolong tandatangani bagian belakang ponsel saya.  Aku akan menyimpannya selamanya.
Come on, don't make fun of me.
Ayolah, jangan mengejekku.
Stop looking at this.
Berhenti melihat ini.
What's the point of all this?
Apa gunanya semua ini?
Although Lee Seon Ho is blaming Lee Hyeon Oh,
Meskipun Lee Seon Ho menyalahkan Lee Hyeon Oh,
Lee Hyeon Oh will only be punished for abuse of power and concealing of evidence.
Lee Hyeon Oh hanya akan dihukum karena penyalahgunaan kekuasaan dan menyembunyikan bukti.
He'd serve five years at most.
Dia akan menjalani hukuman paling lama lima tahun.
But if he keeps denying and covering things up using his authority,
Tapi jika dia terus menyangkal dan menutupi semuanya dengan menggunakan otoritasnya,
he might be on probation.
dia mungkin sedang dalam masa percobaan.
Lee Hyeon Oh won't get out of it this time.
Lee Hyeon Oh tidak akan keluar dari situ kali ini.
I took care of it.
Saya mengurusnya.
You did?
Anda melakukannya?
Just wait and see.
Tunggu dan lihat saja.
What's with this confidence?
Ada apa dengan kepercayaan diri ini?
By the way, how does it feel not to be under the curse anymore?
Ngomong-ngomong, bagaimana rasanya tidak terkena kutukan lagi?
Mr. Baek says he's leaving.
Tuan Baek bilang dia akan pergi.
Deputy Go will leave soon, too.
Deputi Go juga akan segera pergi.
And the studio will close soon, too.
Dan studionya juga akan segera tutup.
They're leaving because they have to.
Mereka pergi karena terpaksa.
But I feel conflicted about it.
Tapi saya merasa berkonflik tentang hal itu.
Have you thought about what to do after they both leave?
Pernahkah Anda memikirkan apa yang harus dilakukan setelah mereka berdua pergi?
I'm thinking about it.
Saya sedang memikirkannya.
I have more experience as an unemployed person than you.
Saya memiliki lebih banyak pengalaman sebagai pengangguran daripada Anda.
Should I give you some tips?
Haruskah saya memberi Anda beberapa tip?
You should finally sleep in,
Anda akhirnya harus tidur,
try cooking,
mencoba memasak,
and go to movie theaters to see movies, too.
dan pergi ke bioskop untuk menonton film juga.
Go hiking on the weekends, too.
Pergi hiking di akhir pekan juga.
Oh? Hiking sounds great.
Oh?  Mendaki kedengarannya bagus.
Let's go to Mt. Gwanak first.
Ayo ke Gunung Gwanak dulu.
What else should we do?
Apa lagi yang harus kita lakukan?
There's something I want to do right now.
Ada sesuatu yang ingin aku lakukan saat ini.
What's this? You said you wanted to sleep together.
Apa ini?  Kamu bilang kamu ingin tidur bersama.
But I'm lying on your arm.
Tapi aku berbaring di lenganmu.
Well, you must've imagined something else.
Nah, Anda pasti membayangkan hal lain.
Yes.
Ya.
Well, I mean...
Yah, maksudku...
There's nothing wrong with imagining.
Tidak ada salahnya membayangkan.
I'm free to imagine.
Saya bebas berimajinasi.
You couldn't sleep at the hospital.
Anda tidak bisa tidur di rumah sakit.
I really wanted to feel your warmth then.
Aku sangat ingin merasakan kehangatanmu saat itu.
♫ The smiley face ♫
♫ Wajah tersenyum ♫
♫ And the tears behind it ♫
♫ Dan air mata di baliknya ♫
♫ It perhaps resembles mine ♫
♫ Mungkin mirip dengan milikku ♫
♫ It hurts a bit because I can't erase it ♫
♫ Sedikit sakit karena aku tidak bisa menghapusnya ♫
♫ I've been hurting all this time ♫
♫ Aku sudah terluka selama ini ♫
♫ Because I couldn't do what I wanted to do for you ♫
♫ Karena aku tidak bisa melakukan apa yang ingin kulakukan untukmu ♫
♫ Because I felt bad for my feelings for you ♫
♫ Karena aku merasa tidak enak dengan perasaanku padamu ♫
♫ I think of you being with me every waking moment ♫
♫ Aku memikirkanmu bersamaku setiap saat ♫
♫ One more time ♫
♫ Sekali lagi ♫
It's been over two weeks since the Lee Hyeon Oh scandal came out.
Sudah lebih dari dua minggu sejak skandal Lee Hyeon Oh terungkap.
Both parties are demanding Minister Lee to be removed,
Kedua belah pihak menuntut Menteri Lee dicopot,
but since he's denying all charges without wavering,
tapi karena dia menyangkal semua tuduhan tanpa ragu-ragu,
it was unclear if he'd be arrested and be investigated.
tidak jelas apakah dia akan ditangkap dan diselidiki.
Last night, a day before the warrant evaluation,
Tadi malam, sehari sebelum evaluasi surat perintah,
an audio file of the former Inspector Han and Minister Lee
file audio mantan Inspektur Han dan Menteri Lee
admitting to the crime was released, and the case entered a new chapter.
mengakui kejahatannya dilepaskan, dan kasus ini memasuki babak baru.
What's the reason you aren't stepping down?
Apa alasan Anda tidak mengundurkan diri?
- Please say something! - Is the recording true?
- Tolong katakan sesuatu!  - Apakah rekamannya benar?
Did you make Inspector Han cover up the murder of Kim Yoon Cheol?
Apakah Anda membuat Inspektur Han menutupi pembunuhan Kim Yoon Cheol?
Do you still insist on your innocence on all the charges?
Apakah Anda masih bersikeras bahwa Anda tidak bersalah atas semua tuduhan?
Please say something!
Tolong katakan sesuatu!
- Where's Secretary Kim? - Secretary Kim!
- Dimana Sekretaris Kim?  - Sekretaris Kim!
- Minister Lee Hyeon Oh! - Say something!
- Menteri Lee Hyeon Oh!  - Katakan sesuatu!
- Please just a comment! - Minister Lee!
- Tolong beri komentar saja!  - Menteri Lee!
Minister Lee!
Menteri Lee!
The truths you thought you buried.
Kebenaran yang Anda pikir telah Anda kubur.
They will eventually come out in the open.
Mereka pada akhirnya akan terbuka.
Because I, Yoon Cheol, and the people who are helping him
Karena aku, Yoon Cheol, dan orang-orang yang membantunya
will make that happen.
akan mewujudkan hal itu.
It was you.
Itu kamu.
The one who released the audio.
Orang yang merilis audio.
You think you would've had a chance
Anda pikir Anda akan mempunyai kesempatan
at a major law firm like Kang & Goo if it wasn't for me?
di firma hukum besar seperti Kang & Goo kalau bukan karena aku?
[Audio 003]
[Audio 003]
[To: Jodae Daily News, Daehan Times, Korea Current Affairs]
[Kepada: Berita Harian Jodae, Daehan Times, Urusan Terkini Korea]
- Minister! Minister! - Minister!
- Menteri!  Menteri!  - Menteri!
♫ Don't worry ♫
♫ Jangan khawatir ♫
- Stop him! - Block the path!
- Hentikan dia!  - Blokir jalannya!
♫ Look at me now ♫
♫ Lihat aku sekarang ♫
♫ I'm with you in this rough world ♫
♫ Aku bersamamu di dunia yang sulit ini ♫
♫ There's no reason to run away again ♫
♫ Tidak ada alasan untuk melarikan diri lagi ♫
♫ I'm here for you no matter what happens ♫
♫ Aku di sini untukmu, apa pun yang terjadi ♫
♫ I'll protect you as if it's nothing ♫
♫ Aku akan melindungimu seolah-olah itu bukan apa-apa ♫
♫ Count on me, baby ♫
♫ Andalkan aku, sayang ♫
♫ Don't be afraid, I just need to be by your side ♫
♫ Jangan takut, aku hanya perlu berada di sisimu ♫
♫ There's nothing to fear anymore ♫
♫ Tidak ada yang perlu ditakutkan lagi ♫
♫ Gonna be alright ♫
♫ Akan baik-baik saja ♫
Cheers!
Bersulang!
- Good work. - Bottoms up.
- Kerja bagus.  - Selamat minum.
No one else drank the whole thing?
Tidak ada orang lain yang meminum semuanya?
You told me to leave it to you. You were serious.
Anda mengatakan kepada saya untuk menyerahkannya kepada Anda.  Kamu serius.
There was only circumstantial evidence then.
Saat itu hanya ada bukti tidak langsung.
Even if the audio was released, it would've been buried.
Sekalipun audionya dirilis, itu pasti sudah terkubur.
But not anymore since Lee Hyeon Oh confessed.
Namun sekarang tidak lagi sejak Lee Hyeon Oh mengaku.
Even if it doesn't hold legal power,
Sekalipun tidak mempunyai kekuatan hukum,
Lee Hyeon Oh can't keep his minister position because of public opinion.
Lee Hyeon Oh tidak dapat mempertahankan posisi menterinya karena opini publik.
It was another successful cooperation investigation, then.
Kalau begitu, itu adalah investigasi kerja sama yang sukses.
- Cheers! - Cheers.
- Bersulang!  - Bersulang.
Well...
Dengan baik...
the seal is almost gone now.
segelnya hampir hilang sekarang.
You two really need to leave now.
Kalian berdua benar-benar harus pergi sekarang.
Pick a date and let me know.
Pilih tanggal dan beri tahu saya.
We've grown so close together already.
Kami sudah tumbuh begitu dekat.
But it'd be good for you two to leave, right?
Tapi alangkah baiknya kalian berdua pergi, kan?
The living stay in this world
Tinggal di dunia ini
and the dead need to go to the netherworld.
dan orang mati harus pergi ke akhirat.
That's right.
Itu benar.
When will you leave, Mr. Baek?
Kapan Anda akan berangkat, Tuan Baek?
It'd be difficult to connect Lee Seon Ho to the Jangjin Tunnel case, though.
Akan sulit menghubungkan Lee Seon Ho dengan kasus Terowongan Jangjin.
It's a bit of a disappointing ending.
Ini adalah akhir yang sedikit mengecewakan.
The rest of us will finish up the rest.
Sisanya akan kita selesaikan.
The law is weak.
Hukumnya lemah.
What's this?
Apa ini?
Shit! Hey!
Kotoran!  Hai!
I know this one thing.
Saya tahu satu hal ini.
What happens to a person who was possessed by an evil spirit.
Apa yang terjadi pada orang yang kerasukan roh jahat.
You'll keep seeing and hearing things.
Anda akan terus melihat dan mendengar sesuatu.
They'll visit you every night.
Mereka akan mengunjungimu setiap malam.
You'll dry out to death slowly.
Anda akan mengering sampai mati secara perlahan.
Seriously! Hey!
Dengan serius!  Hai!
Go crazy quietly if you have to!
Gilalah secara diam-diam jika perlu!
Hey, hey!
Hei, hei!
You cop bastard! Beat him up!
Dasar polisi bajingan!  Kalahkan dia!
Well, hold on. Hold on.
Baiklah, tunggu sebentar.  Tunggu.
W-Well, excuse me...
Y-Yah, permisi...
Excuse me, I'm a cop. A cop...
Permisi, saya seorang polisi.  Seorang polisi...
Get out of the way.
Minggir.
What are you saying, bastard?
Apa yang kamu katakan, bajingan?
Ouch, it hurts!
Aduh sakit!
Stomp on him.
Injak dia.
No, no!
Tidak tidak!
Please stop!
Tolong hentikan!
Mr. Seo, how's the unemployed life?
Pak Seo, bagaimana kehidupan penganggurannya?
What do you mean, unemployed?
Apa maksudmu pengangguran?
I cook, clean, cook, and do the dishes.
Saya memasak, membersihkan, memasak, dan mencuci piring.
Do you know what it's like to be a homemaker? It's a lot of work.
Tahukah kamu bagaimana rasanya menjadi ibu rumah tangga?  Ini banyak pekerjaan.
I'm sorry. I didn't know that.
Saya minta maaf.  Saya tidak mengetahuinya.
By the way, what's that camera? Is it new?
Ngomong-ngomong, kamera apa itu?  Apakah ini baru?
There's something I want to try.
Ada sesuatu yang ingin aku coba.
What is it?
Apa itu?
I'm thinking of starting a real photo studio.
Saya sedang berpikir untuk memulai studio foto sungguhan.
A real photo studio?
Studio foto asli?
The old one was just a cover, you know.
Yang lama cuma kedok lho.
I want to try to actually photograph people now.
Saya ingin mencoba memotret orang sekarang.
I can be your model, then.
Kalau begitu, aku bisa menjadi modelmu.
Here. Photograph me.
Di Sini.  Foto saya.
Is that okay?
Apakah itu tidak apa apa?
Of course. Go ahead.
Tentu saja.  Teruskan.
Make me look pretty.
Buat aku terlihat cantik.
Let's just keep it natural.
Mari kita jaga agar tetap alami.
We shared everyday life.
Kami berbagi kehidupan sehari-hari.
♫ Our hands are touching each other ♫
♫ Tangan kami saling bersentuhan ♫
♫ A small bird is whispering ♫
♫ Seekor burung kecil berbisik ♫
We fought about trivial things and...
Kami bertengkar karena hal sepele dan...
♫ Your warm eyes ♫
♫ Mata hangatmu ♫
♫ Your touch is like a constellation ♫
♫ Sentuhanmu seperti konstelasi ♫
One, two, three.
Satu dua tiga.
Don't embarrass me like that.
Jangan membuatku malu seperti itu.
What's so embarrassing? We're a couple.
Apa yang memalukan?  Kami pasangan.
Just once more, please. I'm sorry.
Tolong sekali lagi.  Saya minta maaf.
One, two, three.
Satu dua tiga.
♫ The beautiful moment I'm sharing with you ♫
♫ Momen indah yang kubagi denganmu ♫
Mr. Seo, look at this. It's so cute.
Tuan Seo, lihat ini.  Itu sangat lucu.
Mr. Seo,
Tuan Seo,
what's the prettiest out of these three?
mana yang tercantik dari ketiganya?
The answer is the one in the middle.
Jawabannya ada di tengah.
- That's correct. - We'll eventually die,
- Itu benar.  - Kita pada akhirnya akan mati,
but as if we'll live forever...
tapi seolah-olah kita akan hidup selamanya...
♫ Let's dream ♫
♫ Mari bermimpi ♫
See you tomorrow.
Sampai jumpa besok.
See you tomorrow, Mr. Seo.
Sampai jumpa besok, Tuan Seo.
we promised each other our future.
kami berjanji satu sama lain tentang masa depan kami.
I don't want to say goodbye.
Saya tidak ingin mengucapkan selamat tinggal.
♫ Forget all the painful memories from yesterday ♫
♫ Lupakan semua kenangan menyakitkan kemarin ♫
Good night.
Selamat malam.
Good night, Mr. Seo.
Selamat malam, Tuan Seo.
♫ Bye, bye, lonely days, hold my hand ♫
♫ Sampai jumpa, hari-hari sepi, pegang tanganku ♫
♫ Let's dance under the moonlight ♫
♫ Ayo menari di bawah sinar bulan ♫
♫ In the rain without anyone knowing ♫
♫ Di tengah hujan tanpa ada yang mengetahuinya ♫
I thought you wanted to see me tomorrow.
Saya pikir Anda ingin bertemu saya besok.
I missed you already. What was I supposed to do?
Aku sudah merindukanmu.  Apa yang harus saya lakukan?
W-What's this?
A-Apa ini?
Open it.
Buka.
N-No, I don't need stuff like this.
T-Tidak, aku tidak butuh hal seperti ini.
Give it to me, then.
Kalau begitu, berikan padaku.
Okay, okay.
Baiklah baiklah.
It's not my style, but it's not bad.
Itu bukan gayaku, tapi tidak buruk.
I thought it'd suit your new clothes.
Saya pikir itu akan cocok dengan pakaian baru Anda.
I should burn it and wear it for tomorrow's date.
Aku harus membakarnya dan memakainya untuk kencan besok.
Do everything you want to do.
Lakukan semua yang ingin Anda lakukan.
Don't regret it later.
Jangan menyesalinya nanti.
Finish your bucket list, too.
Selesaikan juga daftar keinginan Anda.
Your time belongs to you.
Waktu Anda adalah milik Anda.
Thank you.
Terima kasih.
I've been thinking about it.
Saya sudah memikirkannya.
If there's such thing as an afterlife,
Jika ada kehidupan setelah kematian,
wouldn't it be fun to be born as brothers with Mr. Seo and me?
bukankah menyenangkan terlahir sebagai saudara dengan Tuan Seo dan aku?
Gosh, I don't like it.
Astaga, aku tidak menyukainya.
You don't like it? Why?
Anda tidak menyukainya?  Mengapa?
Because you'd bully me.
Karena kamu akan menindasku.
Make me the eldest brother, then.
Kalau begitu, jadikan aku kakak laki-laki tertua.
Okay, Hyung.
Oke, Hyung.
Okay, Nam Goo.
Oke, Nam Goo.
"Nam Goo"?
"Nam Goo"?
Okay.
Oke.
Enjoy the date.
Nikmati tanggalnya.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Baek.
Tuan Baek.
Have a seat.
Silahkan duduk.
Deputy Go has a date tomorrow, right?
Deputy Go ada kencan besok, kan?
Yes. They're having dinner. He said he'd be late.
Ya.  Mereka sedang makan malam.  Dia bilang dia akan terlambat.
And Attorney Han has a trial tomorrow?
Dan Pengacara Han akan diadili besok?
Yes.
Ya.
By the way, why do you ask...
Ngomong-ngomong, kenapa kamu bertanya...
By chance...
Kebetulan...
Let's do it tomorrow night, then.
Kalau begitu, ayo kita lakukan besok malam.
I want to leave quietly with just you.
Aku ingin pergi diam-diam hanya bersamamu.
But...
Tetapi...
I didn't want them to see me like this.
Aku tidak ingin mereka melihatku seperti ini.
You told me...
Anda mengatakan kepada saya...
that you become an evil spirit if you resent this world too much.
bahwa kamu menjadi roh jahat jika kamu terlalu membenci dunia ini.
I tried to figure out why I was so angry at Goo Min Hyeon.
Saya mencoba mencari tahu mengapa saya begitu marah pada Goo Min Hyeon.
But I wasn't angry at him.
Tapi aku tidak marah padanya.
I was just angry at myself.
Aku hanya marah pada diriku sendiri.
Why didn't I have any clue when I was alive?
Mengapa saya tidak tahu apa pun ketika saya masih hidup?
I promised to cherish her,
Aku berjanji untuk menyayanginya,
but why did I leave her so lonely for so long?
tapi kenapa aku meninggalkannya sendirian begitu lama?
How much did Na Rae cry while...
Berapa banyak Na Rae menangis saat...
I was catching all those culprits?
Saya menangkap semua pelakunya?
The more I think about it, the angrier I get with myself.
Semakin aku memikirkannya, semakin aku marah pada diriku sendiri.
I can't take it anymore.
Saya tidak tahan lagi.
So, before I get angrier and become an evil spirit,
Jadi, sebelum aku semakin marah dan menjadi roh jahat,
I want to leave quickly.
Saya ingin segera pergi.
I beg you.
Saya mohon padamu.
All right.
Baiklah.
And this.
Dan ini.
Make sure to give it to Na Rae after I leave.
Pastikan untuk memberikannya pada Na Rae setelah aku pergi.
[Amicable Divorce Application]
[Permohonan Perceraian Secara Damai]
[Baek Nam Goo]
[Baek Nam Goo]
Okay, got it.
OK saya mengerti.
Don't try to tell Na Rae behind my back.
Jangan coba-coba memberitahu Na Rae di belakangku.
Okay?
Oke?
I've known you long enough.
Aku sudah mengenalmu cukup lama.
You were always cold to the visitors,
Kamu selalu bersikap dingin terhadap pengunjung,
but your heart toward them was never cold.
tapi hatimu terhadap mereka tidak pernah dingin.
You never disregarded a single ghost.
Anda tidak pernah mengabaikan satu hantu pun.
By the way, Mr. Seo,
Ngomong-ngomong, Tuan Seo,
please just disregard this time.
tolong abaikan saja kali ini.
That's the right thing to do.
Itu adalah hal yang benar untuk dilakukan.
It's a lonely...
Ini adalah kesepian...
and treacherous path.
dan jalan yang berbahaya.
I don't want to send you alone. That's why.
Aku tidak ingin mengirimmu sendirian.  Itu sebabnya.
Why would I be alone?
Mengapa saya harus sendirian?
You're with me.
Kamu bersamaku.
Take a nice one, okay?
Ambil yang bagus, oke?
It really isn't visible anymore.
Benar-benar sudah tidak terlihat lagi.
There haven't been visitors, right?
Belum ada pengunjung, kan?
Will you be back very late tonight?
Apakah kamu akan kembali larut malam ini?
Yes. I'm getting a lot of cases thanks to Lee Hyeon Oh.
Ya.  Saya mendapatkan banyak kasus berkat Lee Hyeon Oh.
Being labeled as an attorney of justice...
Dicap sebagai pengacara keadilan...
It really makes me feel uncomfortable.
Itu benar-benar membuatku merasa tidak nyaman.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
Just because. I wanted to see you sooner.
Hanya karena.  Aku ingin bertemu denganmu lebih cepat.
What? You're acting strange today.
Apa?  Kamu bertingkah aneh hari ini.
Hold on.
Tunggu.
I need to go.
Aku harus pergi.
I'll leave for now. Let's talk later.
Aku akan pergi sekarang.  Mari kita bicara nanti.
[Wedding Vows]
[Janji pernikahan]
Open it.
Buka.
[Baek Nam Goo]
[Baek Nam Goo]
Where did you get this...
Dimana kamu mendapatkan ini...
You should look good when you leave.
Anda harus terlihat baik ketika Anda pergi.
♫ I've nothing to lose ♫
♫ Aku tidak akan rugi apa-apa ♫
♫ Every day was the same ♫
♫ Setiap hari sama ♫
♫ Running in circles ♫
♫ Berlari berputar-putar ♫
♫ For all the useless games ♫
♫ Untuk semua game yang tidak berguna ♫
♫ Sometimes there's no meaning ♫
♫ Terkadang tidak ada artinya ♫
♫ Life goes away it came ♫
♫ Hidup hilang, tibalah ♫
♫ Always caught in the middle ♫
♫ Selalu terjebak di tengah ♫
♫ There's no fun to plan ♫
♫ Tidak ada kesenangan untuk direncanakan ♫
♫ How about superstition? ♫
♫ Bagaimana dengan takhayul?  ♫
♫ Try cling inside your soul ♫
♫ Cobalah melekat di dalam jiwamu ♫
♫ But only then I can dream about what's missing ♫
♫ Tapi hanya dengan begitu aku bisa bermimpi tentang apa yang hilang ♫
♫ What's missing, what's missing ♫
♫ Apa yang hilang, apa yang hilang ♫
Deputy Go said he'd be late.
Deputi Go bilang dia akan terlambat.
You can at least say the last goodbye to them.
Setidaknya Anda bisa mengucapkan selamat tinggal terakhir kepada mereka.
I don't think I'd want to leave, then.
Kalau begitu, kurasa aku tidak ingin pergi.
Take one quickly before I change my mind.
Ambil satu dengan cepat sebelum saya berubah pikiran.
If so,
Jika begitu,
I'll take it.
Aku akan mengambilnya.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Yes.
Ya.
Thank you for everything.
Terimakasih untuk semuanya.
Me, too.
Saya juga.
I'll take it now.
Aku akan mengambilnya sekarang.
One,
Satu,
two,
dua,
three.
tiga.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What's wrong?
Apa yang salah?
The camera...
Kamera...
isn't working.
tidak berfungsi.
Why did you come back here?
Mengapa kamu kembali ke sini?
Na Rae,
Rae,
I know this sounds weird,
Aku tahu ini terdengar aneh,
but you thought your husband was still here, right?
tapi kamu mengira suamimu masih di sini, kan?
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
I think I met your husband, Na Rae.
Sepertinya aku bertemu suamimu, Na Rae.
The camera is mine now.
Kamera itu milikku sekarang.
You can't do anything with that.
Anda tidak dapat melakukan apa pun dengan itu.
You don't know how I died.
Anda tidak tahu bagaimana saya mati.
I'm your opponent.
Aku lawanmu.
This is no good.
Ini tidak bagus.
I have no choice but to send him there.
Saya tidak punya pilihan selain mengirimnya ke sana.
The camera.
Kamera.
The camera!
Kamera!
Mr. Baek.
Tuan Baek.
This really is the end.
Ini benar-benar akhir.
Mr. Baek...
Tuan Baek...
Mr. Baek!
Tuan Baek!
Mr. Baek.
Tuan Baek.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
You know how I died, right?
Anda tahu bagaimana saya mati, bukan?
I...
SAYA...
will stall the evil spirit.
akan menghentikan roh jahat.
Use this knife...
Gunakan pisau ini...
to kill me.
untuk membunuhku.
I-I-I can't do it.
AKU AKU AKU tidak bisa melakukannya.
Will you kill other people, too?
Apakah kamu akan membunuh orang lain juga?
You'll be destroyed, then!
Kalau begitu, kamu akan hancur!
You can't go to the netherworld...
Anda tidak bisa pergi ke dunia bawah...
and you'll disappear forever. You know that!
dan kamu akan menghilang selamanya.  Kamu tahu itu!
I can't last any longer.
Saya tidak bisa bertahan lebih lama lagi.
Seo Ki Joo!
Seo Ki Joo!
Hurry up!
Ayo cepat!
Mr. Baek.
Tuan Baek.
Mr. Baek!
Tuan Baek!
Why did you do that? Why?
Kenapa kau melakukan itu?  Mengapa?
Good work,
Kerja bagus,
Ki Joo.
Ki Joo.
Good work.
Kerja bagus.
No... no...
Tidak tidak...
This is not right! This is not right!
Ini tidak benar!  Ini tidak benar!
This is not right!
Ini tidak benar!
♫ I still wonder why ♫
♫ Aku masih bertanya-tanya kenapa ♫
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
♫ Your traces won't disappear ♫
♫ Jejakmu tidak akan hilang ♫
♫ I still don't know why ♫
♫ Aku masih tidak tahu kenapa ♫
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
♫ I think I'll collapse without you ♫
♫ Kupikir aku akan pingsan tanpamu ♫
[Emergency Contact]
[Kontak darurat]
Why isn't he answering?
Kenapa dia tidak menjawab?
I want to have dinner with him.
Saya ingin makan malam bersamanya.
Why...
Mengapa...
Why is this...
Kenapa ini...
Why did I forget...
Kenapa aku lupa...
that someone else cursed me?
bahwa orang lain mengutukku?
♫ How much did I erase you? ♫
♫ Berapa banyak aku menghapusmu?  ♫
♫ Would it have lasted still? ♫
♫ Apakah itu akan bertahan lama?  ♫
♫ You still visit me during my empty nights ♫
♫ Kamu masih mengunjungiku di malam-malam kosongku ♫
♫ You left me by only leaving faint traces ♫
♫ Kamu meninggalkanku dengan hanya meninggalkan jejak samar ♫
[The Midnight Studio]  💞 @ kissasian.one
[Studio Tengah Malam]
I may not be able to go back because the studio's door closed.
Saya mungkin tidak dapat kembali karena pintu studio tertutup.
The one you tried to save desperately will pay their price now.
Orang yang Anda coba selamatkan dengan putus asa akan membayar harganya sekarang.
There's no way!
Tidak ada jalan!
Am I going to die now?
Apakah saya akan mati sekarang?
What's scarier than the path to the netherworld is
Yang lebih menakutkan dari jalan menuju akhirat adalah
living in the world without you alone.
hidup di dunia tanpa kamu sendirian.
I'll come back for sure.
Saya pasti akan kembali.